我的2020（上）

从进入2020年到现在，终于捋顺了脑子里的事，有了一个手里很放松心里也很放松的晚上。
2020年上半年，把自己完完全全地抛向了未知。

每次回顾的目的，都是为了想清楚接下来做什么。
所以我先记一下接下来要干什么。

下半年要做的事，按重要程度排序：
工作项目，提前完成；
雅思考试，必须7分；
线下活动，再办6期；
日语学习，学完N3；
看几本书，最少20本；
找个地方，出门一趟。

上半年印象深刻的事，按时间排序：

1月：第6个不回家的年。
19号，结束了单位的工作，在福州坐上了去俄罗斯的飞机。
过年对我来说一直都没有意义，之所以记录这个不回家过年的次数，可能只是因为只有这个时候，才有大段的时间，让我安静的找个地方一个人待着发呆。
这几年，上海、深圳、保定、海口、重庆，去每个地方都是计划之外的，都是非常临近过年的那天，才突然决定要去，这次去俄罗斯也是非常的意外，
但是每次去的地方，都让我觉得很值得，一个重要的原因可能是因为看到了大雪和室内的暖气吧，我好久没看到雪，也好久没体会过有暖气的冬天了。
没有冬天，拥抱都让我觉得没有意义。
今年过年会去哪里？没法回答，可能只有过年的那天才能回答吧。

2月：在福州住了一个月。
1月在俄罗斯的一天夜里0点睡前，听说武汉被封城了。发了一篇有关武汉封城的推文，被删了。
心说这是什么事啊，我很少看新闻，走之前也没有听说过任何关于疫情的消息。
第2天起床，听同行的人聊疫情的事，也没在意，自顾自地出去看雪去了。
又在俄罗斯待了欢乐的几天后，回到了福州，机场很安静。
本来打算直接回公司，但是公司不能回，其他地方我又不想去。于是我联系了尼泊尔的老板，想去待一段时间,机票也订好了，准备付款呢。
但是后来没去，我留在了福州一个月，发生了一些事情。（这些事情，感情上不允许我写出来）
其实整个疫情期间，我的生活和工作都没有受到疫情的影响，我也没有过担心害怕，我也不看新闻，每天该怎么过还是怎么过。
但是在福州待的这一个月，因为在福州发生的这些事情，改变了我对自己过去的看法和对未来的计划。
举个例子吧，
以前选择该做哪件事情的心态是，想做什么就做什么，不在乎我有什么，也不会考虑我要什么，反正是过一天少一天，把心里的悲观完全投射到做的每件事上面，对事情没有期待；
现在选择该做哪件事情的时候，会更多的考虑我想要什么，哪些是值得付出时间去积累的，虽然心里对生活还是过一天少一天的悲观，但是对事情有了期待。
也许以后也会对自己的生活多一些期待吧，虽然我还没看到这种改变的希望。

其实写完在福州这件事，我觉得我这个总结就可以结束了。因为接下来的事情，不过是上面这个心态转变后的表现。

3月：终于在日语上有进步了。
2012年自己就开始学日语了，但是卡在一个语法上，一直没学下去。一直都没放弃，但是一直也没进步。
我脑子不行，一直学不明白。这次回来上班后，因为在福州想明白自己想要什么，所以第一个周末就出去报了日语班。
到现在学了几个月了，很满意。

4月：建了付费群，找了工作方向。
①付费群。
这件事情值得我说的可能不是赚钱，说赚钱的话，其实为了这个，我放弃了不少赚更多钱的机会。
值得说的，我觉得是它印证了我在福州学到的心态：这是一件随着时间的积累，会越来越好的事情。
仅此而已，以后会不会继续做，会继续，但是很佛系，下半年的事情太多了。它现在可以稳定的收益了，就让它自己转吧。
②找了一个工作方向。
从实习开始，应该说从大学毕业开始，就一直在换工作的目标和方向。
但是今年之前呢，每个方向都是试试、玩玩，反正都是混吃等死。
这次从福州回来呢，认真想了想自己想干什么，想在哪里有积累，然后就实践了自己的想法。
现在依然有困难，但是对方向清楚的事，困难越大越有意思不是吗？
很感谢每一家给我机会的单位，很幸运，每次都在未知的环境里，获得最大的自由和最好的机会。

5月：办了线下活动。
办线下活动是我想了最少3年的事情，今年突然就实现了。
虽然还没有什么成绩（要成绩干嘛呢？），我最坏的打算是只有我一个人参加，每个月自己安静的找个地方坐着想一个自己心里一直想探究自己的真实想法但是没时间思考的问题，但是办过的几次参加的人数都超预期了，我已经很满足了。
每个月可以和自己，和老朋友、新朋友有个当面的深入交流，看到自己和别人手里的梦想和心里的希望，这就是我办线下活动全部的意义。
而且这个事情随着时间的积累会越办越好，所以我会一直办下去。

6月：签了几个合同。
都是很重要的合同，因为还没做完，所以还没法总结。
但是我觉得他们的意义都是一致的：都是我把自己抛向了更多的未知，但是他们同时又都可以在时间上带来积累。